Sáng nay, CTCP Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng ở mức 118,5 triệu/lượng (mua) và 120,8 triệu đồng/lượng (bán), tăng lần lượt 3 triệu đồng và 2,6 triệu đồng so với giá chốt phiên trước đó.

Đà tăng này giúp giá vàng miếng phục hồi đáng kể sau khi suy yếu những ngày đầu tháng 5. Tuy nhiên, nếu so với đỉnh lịch sử thiết lập vào ngày 23/4, giá vàng miếng hiện vẫn thấp hơn khoảng 3 triệu đồng mỗi lượng.

Cùng với SJC, các doanh nghiệp kinh doanh vàng lớn khác như CTCP Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), Tập đoàn Phú Quý, Mi Hồng, Tập đoàn DOJI, Bảo Tín Minh Châu, Bảo Tín Mạnh Hải… cũng nhanh chóng điều chỉnh tăng giá niêm yết theo xu hướng chung của thị trường.

Giá mua vàng miếng SJC tại các doanh nghiệp này hiện phổ biến ở mức 119 triệu đồng/lượng, còn giá bán ra dao động sát ngưỡng 121 triệu đồng.

Không chỉ vàng miếng, giá vàng nhẫn 99,99 loại 1-5 chỉ cũng ghi nhận mức tăng mạnh trong sáng nay.

SJC hiện niêm yết vàng nhẫn ở mức 112,5 - 115,5 triệu/lượng, tăng 2 triệu đồng so với phiên trước. Đây là một trong những phiên tăng giá mạnh nhất của vàng nhẫn trong thời gian gần đây.

Tại các doanh nghiệp khác, vàng nhẫn cũng được điều chỉnh tăng thêm 1-2 triệu đồng/lượng.

Sau điều chỉnh, PNJ và Phú Quý niêm yết giá vàng nhẫn ở mức 112,5 - 115,5 triệu/lượng; Mi Hồng giao dịch ở mức 113 - 115 triệu/lượng; trong khi Bảo Tín Minh Châu và Bảo Tín Mạnh Hải giao dịch quanh 114,5 - 117,5 triệu đồng/lượng.

Đà tăng mạnh mẽ của thị trường vàng trong nước phiên hôm nay chủ yếu đến từ diễn biến bứt phá của giá vàng thế giới.

Rạng sáng 16/5 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay trên thị trường quốc tế tăng vọt lên mức 3.252 USD/ounce, tương ứng tăng tới 132 USD so với mức thấp nhất trong phiên trước là 3.120 USD/ounce.

Sự phục hồi mạnh mẽ này diễn ra trong bối cảnh các nhà đầu tư toàn cầu đẩy mạnh hoạt động mua vào nhằm tận dụng mặt bằng giá thấp sau một giai đoạn chốt lời mạnh trước đó.

Đồng thời, nhu cầu trú ẩn an toàn tiếp tục gia tăng trong bối cảnh kinh tế toàn cầu còn nhiều khó đoán, đặc biệt là trước các tín hiệu trái chiều về đà hồi phục kinh tế Mỹ và diễn biến địa chính trị phức tạp.

Một yếu tố quan trọng khác hỗ trợ cho đà tăng của vàng là báo cáo chỉ số giá sản xuất (PPI) tháng 4 của Mỹ vừa được công bố cho thấy mức giảm 0,5% so với tháng trước, thấp hơn rất nhiều so với kỳ vọng tăng 0,3% từ thị trường.

Thông tin này lập tức tác động đến kỳ vọng về lộ trình chính sách tiền tệ của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Theo đó, nhiều nhà đầu tư cho rằng Fed sẽ có xu hướng ôn hòa hơn trong việc điều hành lãi suất thời gian tới, tạo thêm sức hấp dẫn cho các tài sản không sinh lãi như vàng.

Ngoài ra, việc đồng USD suy yếu trên thị trường quốc tế cũng đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy giá vàng tăng. Đồng bạc xanh mất giá khiến vàng trở nên rẻ hơn đối với nhà đầu tư nắm giữ các loại tiền tệ khác, từ đó gia tăng sức mua trên thị trường toàn cầu.

Tuy vậy, đà tăng của vàng thế giới đã có dấu hiệu hạ nhiệt sau khi chạm mốc 3.252 USD/ounce. Hiện giá vàng quốc tế đã điều chỉnh nhẹ để giao dịch quanh mức 3.221 USD/ounce, tức giảm khoảng 17 USD.